# അവർ അവിടെ ഇരിക്കുമ്പോൾ
“മറിയയും യോസഫും ബേത്ത്ലേഹെമിൽ ആയിരിക്കുമ്പോൾ”
# സമയം ആയി
“അതായിരുന്നു സമയം”
# അവൾക്കു കുഞ്ഞിനെ പ്രസവിപ്പാനുള്ള
“അവളുടെ കുഞ്ഞിന് ജന്മം കൊടുക്കുവാൻ.” ജനത്തിന് ബുദ്ധിമുട്ടാകാതെയിരിപ്പാൻ ഒരു സാധാരണ പദപ്രയോഗം ഉപയോഗിക്കുക.
# പുതപ്പു കൊണ്ടു നല്ലവണ്ണം പൊതിഞ്ഞു
“പുതപ്പിൽ നല്ല ഭദ്രമായി പൊതിഞ്ഞു” അല്ലെങ്കിൽ “അവനെ പുതപ്പിൽ നല്ലവണ്ണം ചുറ്റി” എന്ന് ഇതിനെ പരിഭാഷപ്പെടുത്താവുന്നതാണ്. നവജാത ശിശുവിനോടുള്ള വാത്സല്യത്തിന്റെയും സ്നേഹത്തിന്റെയും പ്രകടനമായിരുന്നു ഇത്. 
# പശുത്തൊട്ടി
കന്നുകാലികൾക്ക് കച്ചിയും മറ്റു ആഹാരവും കൊടുക്കാനായി ഉപയോഗിക്കുന്ന ഒരു തരത്തിലുള്ള ബോക്സ് അല്ലെങ്കിൽ ചട്ടക്കൂട്. ഏതാണ്ട് നല്ല ശുദ്ധമായിരുന്നു അത്, കുഞ്ഞിനെ കിടക്കത്തക്ക രീതിയിൽ അതിനകത്ത് ഉണങ്ങിയ കച്ചിയോ മറ്റോ ഇട്ട് മൃദുവാക്കിയിരുന്നു. സൂക്ഷിപ്പാനും കഴിപ്പാൻ കൊടുക്കേണ്ടതിന്നുമായി മിക്കവാറും വീടുകൾക്കടുത്ത് തന്നെ മൃഗങ്ങളെ കെട്ടിയിട്ടിരുന്നു. അങ്ങനെ നോക്കിയാൽ, യോസേഫും മറിയയും മൃഗങ്ങൾക്കായുള്ള ഒരു മുറിയിലാകണം താമസിച്ചത്.
# വഴിയമ്പലം
യാത്രക്കാർക്കും അതിഥികൾക്കുമായി പ്രത്യേകമായുള്ള സ്ഥലമാണ് ഇത്                                                                                                                      
# അവർക്ക് വഴിയമ്പലത്തിൽ മുറി ലഭിച്ചില്ല
“അവർക്ക് താമസിക്കാനായി വഴിയമ്പലത്തിൽ മുറി ലഭിച്ചില്ല.” ധാരളം ആളുകൾ നാമകരണത്തിനായി ബേത്ത്ലേഹെമിലേക്ക് പോയതു കൊണ്ടായിരുന്നിരിക്കാം
# അവിടെ മുറി ഇല്ലായിരുന്നു
മറിയ എന്തു കൊണ്ട് തന്റെ പുത്രനെ പശുത്തൊട്ടിയിൽ കിടത്തി എന്നത് തീർച്ചയല്ല, നിങ്ങൾക്ക് വ്യക്ത്മായി ഉള്ള അറിവുകൾ അനുസരിച്ച് അവർ കാലിത്തൊഴുത്തിൽ താമസിച്ചത് നോക്കി, നിങ്ങൾ 7-ാമത്തെ വാക്യം നല്കുന്ന അറിയിപ്പ് അനുസരിച്ച് അതിൽ മാറ്റം വരുത്താം. “അവർക്കായി വഴിയമ്പലത്തിൽ സ്ഥലമില്ലായിരുന്നു, അതുകൊണ്ട് അവർ കാലിത്തൊഴുത്തിൽ താമസിച്ചു. അവൾ തന്റെ ആദ്യജാതനായ പുത്രന് ജന്മം നല്കിയപ്പോൾ, അവൾ അവനെ ഭദ്രമായി ശീലയിൽ പൊതിഞ്ഞു. ശേഷം അവൾ അവനെ പശുത്തൊട്ടിലിൽ കിടത്തി.”  
