# ഇപ്പോൾ
എഴുത്തുകാരൻ കഥയുടെ ഒരു പുതിയ വിഷയത്തെ അവതരിപ്പിക്കുന്നതായി ഈ വാക്ക് കാണിക്കുന്നു.
# ഇപ്രകാരം സംഭവിച്ചു
ഒരു സഭവത്തിന്റെ ആരംഭത്തെ കാണിക്കുവാനായി ഈ പദപ്രയോഗത്തെ ഉപയോഗിച്ചിരിക്കുന്നു. ഒരു സംഭവത്തിന്റെ ആരംഭത്തെ കാണിക്കുവാൻ നിങ്ങളുടെ ഭാഷയിൽ പ്രത്യേക രീതി ഉണ്ടെങ്കിൽ, നിങ്ങളക്ക് അത് ഉപയോഗിക്കാം. ചില പരിഭാഷകൾ ഈ വാക്യത്തെ ഉൾക്കൊള്ളുന്നില്ല
# ഔഗുസ്തൊസ് കൈസർ
“ഔഗുസ്തൊസ് രാജാവ്” അല്ലെങ്കിൽ “ഔഗുസ്തൊസ് ചക്രവർത്തി.” റോമാ സാമ്രാജ്യത്തിന്റെ ആദ്യത്തെ ചക്രവർത്തി ആയിരുന്നു ഔഗുസ്തൊസ്.
# ഒരു ആജ്ഞ കൊടുത്തു
ഒരു ആജ്ഞ ഒരു വിധിയോ അല്ലെങ്കിൽ കല്പനയോ ആണ്. “ആജ്ഞ പുറപ്പെടുവിച്ചു” അല്ലെങ്കിൽ “വിധി പുറപ്പെടുവിച്ചു” അല്ലെങ്കിൽ “കല്പന കൊടുത്തു.” 
# കണക്കെടുപ്പ്
ഒരു സ്ഥലത്തെയൊ അല്ലെങ്കിൽ ഒരു രാജ്യത്തിലെയോ ആൾക്കാരുടെ എണ്ണത്തെ രേഖപ്പെടുത്തുന്നതിനെയാണ് ഒരു കണക്കെടുപ്പ് എന്നു പറയുന്നത്
# റോമൻ സാമ്രാജ്യത്തിൽ താമസിക്കുന്ന ഏവരുടെയും കണക്കെടുക്കണമെന്ന്
<b>റോമൻ സാമ്രാജ്യത്തിൽ താമസിക്കുന്ന ഏവരുടെയും കണക്കെടുക്കണമെന്ന്<b>- “അവർക്ക് റോമൻ സാമ്രാജ്യത്തിൽ താമസിക്കുന്ന ഏവരുടെയും പട്ടിക ഉണ്ടാക്കാനായി” അല്ലെങ്കിൽ “റോമൻ സാമ്രാജ്യത്തിൽ താമസിക്കുന്ന എല്ലാവരെയും എണ്ണി അവരുടെ പേരുകൾ എഴുതി എടുക്കുന്നതിനായി” എന്ന് ഇതിനെ പരിഭാഷപ്പെടുത്താവുന്നതാണ്
# റോമൻ സാമ്രാജ്യം
“റോമൻ സർക്കാരിനാൽ നിയന്ത്രിക്കപ്പെട്ടിരുന്ന ലോകത്തിലെ ഭാഗങ്ങൾ” അല്ലെങ്കിൽ “റോമൻ ചക്രവർത്തിയാൽ ഭരിക്കപ്പെട്ട രാഷ്ട്രങ്ങൾ” എന്ന് ഇതിനെ പരിഭാഷപ്പെടുത്താവുന്നതാണ്.
# കുറേന്യൊസ്
സിറിയയിലെ ഗവർണ്ണറായി കുറേന്യൊസിനെ നിയമിച്ചു.
# എല്ലാവരും പോയി
</b>  “എല്ലാവരും നീങ്ങിത്തുടങ്ങി” അല്ലെങ്കിൽ “എല്ലാവരും പോകുകയായിരുന്നു” എന്ന് പരിഭാഷപ്പെടുത്താവുന്നതാണ്.
# അവന്റെ പട്ടണം
“അവന്റെ പിതാക്കന്മാർ താമസിച്ച പട്ടണം”
# ജനസംഖ്യാ കണക്കെടുപ്പിനായി
“പട്ടികയിൽ അവരുടെ പേരുകൾ ചേർക്കുന്നതിനായി” അല്ലെങ്കിൽ “ഔദ്യോഗിക കണക്കെടുപ്പിൽ ഉൾപ്പെടേണ്ടതിന്നായി”
