(പ്രാർത്ഥനയെക്കുറിച്ച് യേശു തന്റെ ശിഷ്യന്മാരെ തുടർന്നും പഠിപ്പിക്കുന്നു) 
# നിങ്ങളിൽ ആർക്കുണ്ടാകും
“ചിന്തിക്കൂ, നിങ്ങളിൽ ഒരാൾക്ക് ഉണ്ട്”അ ല്ലെങ്കിൽ “ചിന്തിക്കൂ, നിങ്ങൾക്കുണ്ട്” എന്ന് ഇതിനെ പരിഭാഷപ്പെടുത്താവുന്നതാണ്. ആൾക്കാർ ഏതെങ്കിലും ഒരു പ്രത്യേക സാഹചര്യത്തിലായിരുന്നെങ്കിൽ എന്ത് സംഭവിക്കുമെന്ന് അവർ ചിന്തിക്കാനായി യേശു ആലങ്കാരിക ചോദ്യങ്ങൾ ഉപയോഗിച്ചു.
# എനിക്കു മൂന്ന് അപ്പം കടം തരേണം
“ഞാൻ മൂന്ന് അപ്പം കടം മേടിക്കട്ടെ” അല്ലെങ്കിൽ “എനിക്ക് മൂന്നപ്പം തരൂ എന്നാൽ ഞാനത് പിന്നീട് തിരികെ തരാം.” അതിഥിക്ക് കൊടുക്കുവാനായി ആതിഥെയന്റെ കൈവശം തയ്യാറായ ഭക്ഷണം ഒന്നുമില്ല.
# മൂന്ന് അപ്പം
ആരെങ്കിലും അപ്പം ചോദിക്കുന്ന കാര്യത്തിൽ നിങ്ങളുടെ ആൾക്കാർ അതിശയിക്കുമെങ്കിൽ, നിങ്ങൾക്ക് “പാകം ചെയ്ത ഭക്ഷണം” അല്ലെങ്കിൽ “തയ്യാറാക്കിയ ഭക്ഷണം” ഇതു പോലെ പൊതുവായ പദം ഉപയോഗിക്കവുന്നതാണ്.
# വഴിയിൽ നിന്നും അകത്ത് വന്നു
“യാത്രാമദ്ധ്യേ എന്റെ വീട്ടിലേക്ക് വന്നു” എന്ന് ഇതിനെ പരിഭാഷപ്പെടുത്താവുന്നതാണ്.
# അവന്റെ മുൻപിൽ വയ്ക്കുവാൻ
“തയ്യാറായ ഭക്ഷണം അവന് കൊടുക്കുവാൻ”
# എനിക്ക് എഴുന്നേല്പാൻ സാധ്യമല്ല
“എനിക്കിപ്പോൾ എഴുന്നേല്ക്കുവാനുള്ള സാഹചര്യമല്ല”
# ഞാൻ നിങ്ങളോട് പറയുന്നു
യേശു ശിഷ്യന്മാരോട് സംസ്സാരിക്കുകയായിരുന്നു, അതുകൊണ്ട് “നിങ്ങൾ” എന്ന പദം ബഹുവചനമാണ്.
# നീ അവന്റെ സ്നേഹിതനായതു കൊണ്ട് നിനക്ക് അപ്പം തരാൻ
ശിഷ്യന്മാർ അപ്പത്തിനായി ചോദിക്കുന്നതു പോലെയായിരുന്നു യേശു ശിഷ്യന്മാരെ അഭിസംബോധന ചെയ്തത്. ഇത് നിങ്ങളുടെ കേൾവിക്കാരെ കുഴപ്പത്തിലാക്കുമെങ്കിൽ, അവൻ അവന്റെ സ്നേഹിതനായതു കൊണ്ട് അവന് അപ്പം കൊടുക്കാൻ” എന്ന് പരിഭാഷപ്പെടുത്താവുന്നതാണ്. 
# ലജ്ജകൂടാതെ വീണ്ടും വീണ്ടും
അപ്പം വേണ്ടുന്ന വ്യക്തി തന്റെ സ്നേഹിതനുള്ള അസൗകര്യത്തെ അവഗണിച്ചു കൊണ്ട് അർദ്ധരാത്രിയിൽ എഴുന്നേറ്റ് അപ്പം കിട്ടുവാനായി ചോദിക്കുന്നതിനെ ഇത് കാണിക്കുന്നു.
