(കുറച്ചു സമയത്തിന് ശേഷം, എഴുപത് ശിഷ്യന്മാർ യേശുവിന്റ അടുക്കൽ തിരിച്ച് വരുന്നു)
# എഴുപത്
നിങ്ങൾക്കൊരു അടിക്കുറിപ്പ് കൊടുക്കാവുന്നതാണ്: “ചില വ്യാഖ്യാനങ്ങളിൽ ‘70‘ന് പകരം ‘72‘ ഉണ്ട്.”
# എഴുപതു പേർ മടങ്ങി വന്നു
UDB ചെയ്യുന്നതു പോലെ ചില ഭാഷകളിൽ എഴുപത് പേർ പുറത്തു പോയി എന്ന് ആദ്യമേ പറയേണ്ടി വരും. മറഞ്ഞിരിക്കുന്ന ഈ അറിവിനെ തെളിയിച്ചു കാണിക്കാവുന്നതാണ്.
# സാത്താൻ മിന്നൽപോലെ ആകാശത്തു നിന്നു വീഴുന്നതു ഞാൻ കണ്ടു
തന്റെ 70 ശിഷ്യന്മാർ പട്ടണങ്ങളിൽ പ്രസംഗിച്ചു കൊണ്ടിരുന്നപ്പോൾ എങ്ങനെയാണ് സാത്താൻ പരാജയപ്പെട്ടതെന്ന് വിവരിക്കുവാനായി യേശു ഉപമ ഉപയോഗിച്ചു.
# പാമ്പുകളെയും തേളുകളെയും ചവിട്ടുവാൻ അധികാരം
“പാമ്പുകളെ ചവിട്ടുവാനും തേളുകളെ മെതിക്കുവാനുമുള്ള അധികാരം.” സാധ്യതയുള്ള അർത്ഥങ്ങൾ ആണ് 1) ഇത് യഥാർത്ഥ പാമ്പുകളെയും തേളുകളെയും കാണിക്കുന്നു. 2) പാമ്പുകളും തേളുകളും സാത്താനഎ കാണിക്കുന്ന അലങ്കാരമാണ്. UDB ഇത് ദുഷ്ടാത്മക്കളായി പരിഭാഷപ്പെടുത്തുന്നു: “ഞാൻ നിങ്ങൾക്ക് ദുഷ്ടാത്മാക്കളെ മേൽ അവകാശം നല്കിയിരിക്കുന്നു.” 
# പാമ്പുകളെയും തേളുകളെയും ചവിട്ടുവാൻ
അവർ ഇത് ചെയ്താലും ഹാനി സംഭവിക്കുകയില്ല എന്ന് കാണിക്കുന്നു. നിങ്ങൾക്ക് ഇത് തെലിയിച്ച് പറയാവുന്നതാണ്: “പാമ്പുകളുടെയും തേളുകളുടെയും മേൽ നടന്നാലും ദോഷം വരികയില്ല.”
# ശത്രുവിന്റെ സകല ബലത്തെയും
“ശത്രുവിന്റെ ശക്തിയെ മഥിച്ചു കളവാനുള്ള അധികാരം ഞാൻ നിങ്ങൾ തന്നിരിക്കുന്നു” അല്ലെങ്കിൽ “ശത്രുവിന്റെ ശക്തിയെ പരാജയപ്പെടുത്തുവാനുള്ള അധികാരം ഞാൻ നിങ്ങൾക്ക് നല്കിയിരിക്കുന്നു.” സാത്താനാണ് ശത്രു.
# ഇതിൽ സന്തോഷിപ്പിൻ
“ഇതിൽ” എന്ന വാക്ക് “ഭൂതങ്ങൾ നിങ്ങൾക്കു കീഴടങ്ങുന്നു” എന്ന് തുടർന്നു വരുന്ന വാക്യാംശത്തെ കാണിക്കുന്നു.
# നിങ്ങളുടെ പേർ സ്വർഗ്ഗത്തിൽ എഴുതിയിരിക്കുന്നു
“ദൈവം നിങ്ങളുടെ പേരുകൾ സ്വർഗ്ഗത്തിൽ എഴുതിയിരിക്കുന്നു” അല്ലെങ്കിൽ “സ്വർഗ്ഗത്തിലെ പൗരന്മാരുടെ പട്ടികയിൽ നിങ്ങളുടെ പേരും ഉണ്ട്” എന്ന് സകർമ്മക ക്രിയയാൽ ഇതിനെ പരിഭാഷപ്പെടുത്താവുന്നതാണ്.
