(യേശു തന്റെ ശിഷ്യന്മാരെ ഉപദേശിക്കുന്നത് തുടരുന്നു)
# നിങ്ങളോ അങ്ങനെയല്ല
“നിങ്ങൾ അങ്ങനെ പെരുമാറരുത്”
# ഏറ്റവും ഇളയവൻ
“ഏറ്റവും പ്രാധാന്യം കുറഞ്ഞവൻ.” സാധാരണ നേതാക്കൾ പ്രായമുള്ളവരായിരുന്നതു കൊണ്ട് അവരെ “മൂത്തവർ” എന്ന് വിളിച്ചു പോന്നു,” “ഏറ്റവും ഇളയവൻ” നയിക്കുന്നതിൽ ഏറ്റവും ചെറിയവൻ”
# എന്നാൽ
ഇത് യേശുവിന്റെ 26ാമത്തെ വാക്യത്തിലെ കല്പനകളെ 27ാമത്തെ വാക്യവുമായി ബന്ധിപ്പിക്കുന്നു. “ഞാൻ ദാസനായതു കൊണ്ട് ഏറ്റവും പ്രധാനി ശുശ്രൂഷ ചെയ്യട്ടെ” എന്നതാണ് ആശയം. യേശു അവരിലെ ഏറ്റവും പ്രധാനി, അവരെ ശുശ്രൂഷ ചെയ്യുന്നു, അവരിൽ ഏറ്റവും പ്രധാനി ശുശ്രൂഷ ചെയ്യണം.
# ശുശ്രൂഷ ചെയ്യുന്നവൻ
“ഒരു ദാസൻ”
# ആരാകുന്നു വലിയവൻ
“ആരാണ് വലിയവൻ” അല്ലെങ്കിൽ “ആരാണ് കൂടുതൽ പ്രധാനപ്പെട്ടത്.” 24ാമത്തെ വാക്യത്തിലെ വലിയവൻ ആരാകുന്നു എന്ന ചോദ്യത്തിന് ഉത്തരം നല്കാനായി യേശു ഈ ആലങ്കാരിക ചോദ്യം ചോദിച്ചു. “ആരാകുന്നു വലിയവൻ എന്നതിനെ പറ്റി നിങ്ങൾ ചിന്തിപ്പാൻ ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു” എന്ന് ഈ ആലങ്കാരിക ചോദ്യത്തെ  പരിഭാഷപ്പെടുത്താവുന്നതാണ്. 
# ഭക്ഷണത്തിനിരിക്കുന്നവൻ
“ഭക്ഷിക്കുന്നവൻ” എന്ന് ഇതിനെ പരിഭാഷപ്പെടുത്താവുന്നതാണ്.
# ശുശ്രൂഷിക്കുന്നവൻ
“ഭക്ഷണം വിളമ്പുന്നവൻ” അല്ലെങ്കിൽ “ഇരിക്കുന്നവനെ ശുശ്രൂഷിക്കുന്നവൻ.” ഇത് ഒരു ദാസനെ കാണിക്കുന്നു.
# ഭക്ഷണത്തിന്നിരിക്കുന്നവൻ അല്ലയോ?
ഇതും ഒരു ആലങ്കാരിക ചോദ്യമാണ്. “തീർച്ചയായും ശുശ്രൂഷ ചെയ്യുന്നവനെക്കാൾ മേശമേൽ ഇരിക്കുന്നവനാണ് വലിയവൻ” എന്നാണ് ഇവിടെ മറഞ്ഞിരിക്കുന്ന ഉത്തരം.
# ഞാനോ നിങ്ങളുടെ ഇടയിൽ ശുശ്രൂഷിക്കുന്നവനെപ്പോലെ ആകുന്നു
ജനം യേശുവിനെ കുറിച്ച് എങ്ങനെ ആയിരിക്കണമെന്ന് പ്രതീക്ഷിക്കുന്നതും എന്നാൽ യഥാർത്ഥത്തിൽ യേശു എങ്ങനെ ആയിരുന്നു എന്നും കാണിക്കുന്നതാണ് “ഞാനോ” എന്ന വാക്ക്. “എന്നിട്ടും ഞാൻ നിങ്ങൾക്ക് ശുശ്രൂഷ ചെയ്യുന്നു” എന്ന് പരിഭാഷപ്പെടുത്താവുന്നതാണ്.
