(യേശു തന്റെ ഉപമ പറയുന്നത് തുടരുന്നു)
# മേന്മയുള്ള വസ്ത്രങ്ങൾ
“വീട്ടിലുള്ളതിലെ ഏറ്റവും നല്ല വസ്ത്രം.” മറ്റു വസ്ത്രങ്ങൾക്ക് മുകളിൽ ധരിക്കുന്ന നീണ്ട വസ്ത്രമാണ് മേൽകുപ്പായം. മേൽകുപ്പായത്തെ പറ്റി അറിയാൻ പാടില്ലാത്ത സ്ഥലങ്ങളിൽ “ഏറ്റവും നല്ല മേൽ വസ്ത്രം” അല്ലെങ്കിൽ “ഏറ്റവും നല്ല വസ്ത്രം” എന്നോ പരിഭാഷപ്പെടുത്താവുന്നതാണ്.
# കൈയിൽ മോതിരം ഇടുക
പുരുഷന്മാർ കൈയിൽ അണിഞ്ഞിരുന്ന മോതിരം അവരുടെ അധികാരത്തെ കാണിക്കുന്നതായിരുന്നു.
# ചെരുപ്പ്
ഷൂ പോലെയുള്ളതാണ് പാദരക്ഷകൾ. പാദരക്ഷകൾ അറിയാൻ പാടില്ലാത്ത് സ്ഥലങ്ങളിൽ “ഷൂ” എന്ന് പരിഭാഷപ്പെടുത്താവുന്നതാണ്.
# തടിപ്പിച്ച കാള/പശുക്കുട്ടി
ഒരു കാള/പശുക്കുട്ടി പശുവിന്റെ കുഞ്ഞാണ്. നല്ലവണ്ണം വളരാനായി ആളുകൾ നല്ല തീറ്റ കാള/പശുക്കുട്ടിക്ക് കൊടുക്കാറുണ്ട്, പിന്നീട് ആഘോഷം വരുമ്പോൾ അതിനെ അറുത്ത് ഭക്ഷിക്കാറുമുണ്ട്. “ഏറ്റവും നല്ല കാള/പശുക്കുട്ടി” അല്ലെങ്കിൽ “നമ്മൾ കൂടുതൽ ആഹാരം കൊടുത്ത് വളർത്തുന്ന കാള/പശുക്കുട്ടി” എന്ന് ഇതിനെ പരിഭാഷപ്പെടുത്താവുന്നതാണ്.  
# അതിനെ കൊല്ലുക
അവർക്കതിനെ കൊന്ന് പാകം ചെയ്യണമെന്ന് മറഞ്ഞിരിക്കുന്ന അർത്ഥത്തെ തെളിവാക്കാവുന്നതാണ്: “കൊന്ന് പാചകം ചെയ്യുക”
# എന്റെ മകൻ മരിച്ചവനായിരുന്നു എന്നാൽ ഇപ്പോൾ ജീവിച്ചിരിക്കുന്നു
ഒരു അലങ്കാരമാണിത്. ഒരു ഉപമയായി ഇതിനെ പരിഭാഷപ്പെടുത്താവുന്നതാണ്: “എന്റെ മകൻ മരിച്ചതുപോലെയായിരുന്നു; എന്നാൽ വീണ്ടും ജീവിച്ചു” അല്ലെങ്കിൽ “എന്റെ മകനെ മരിച്ചവനായി ഞാൻ കണ്ടു, എന്നാൽ അവനിപ്പോൾ ജീവനോടെയുണ്ട്.”
# കാണാതെ പോയിരുന്നു എന്നാൽ കണ്ടുകിട്ടിയിരിക്കുന്നു
ഒരു അലങ്കാരമാണിത്. ഒരു ഉപമയായി ഇതിനെ പരിഭാഷപ്പെടുത്താവുന്നതാണ്: “എന്റെ മകൻ നഷ്ടപ്പെട്ടവനായിരുന്നു എന്നാൽ കണ്ടെത്തിയിരിക്കുന്നു” അല്ലെങ്കിൽ “എന്റെ മകനെ നഷ്ടപ്പെട്ടവനായി ഞാൻ കണ്ടു, എന്നാൽ അവനിപ്പോൾ വീട്ടിൽ തിരിച്ച് വന്നിരിക്കുന്നു.”
