# ചരിത്രം
“വിവരങ്ങൾ” അല്ലെങ്കിൽ “വിശദീകരണങ്ങൾ” അല്ലെങ്കിൽ “യഥാർത്ഥ സംഭവങ്ങൾ”
# ഞങ്ങൾ
“ഞങ്ങൾ” എന്ന പദത്തിൽ നിന്നും ഒരു പക്ഷേ തെയോഫിലോസിനെ ഒഴിവാക്കിയിരിക്കാം, എന്നാൽ വാക്യമത് കൃത്യമായി പറയുന്നതുമില്ല
# ആദിമുതലുള്ള ദൃക്സാക്ഷികൾ
“ഈ കാര്യങ്ങൾ ആദ്യമായി സംഭവിച്ചപ്പോൾ തന്നെ കണ്ടു”, എന്ന് ഇതിനെ പരിഭാഷപ്പെടുത്താവുന്നതാണ്. 
# വചനത്തിന്റെ ശുശ്രൂഷകരുമായവർ
സാധ്യതയുള്ള മറ്റ് അർത്ഥങ്ങളാണ് “യേശുവിനെക്കുറിച്ചുള്ള സുവിശേഷം ജനത്തെ പഠിപ്പിച്ചു” അല്ലെങ്കിൽ “അവന്റെ സന്ദേശം ജനത്തെ അറിയിച്ചു കൊണ്ട് ദൈവത്തെ സേവിച്ചു.”
# അവയെ ഞങ്ങളോട് അറിയിച്ചു
“ഞങ്ങൾ” എന്ന പദം നിഷേധാത്മകമാണ്. അത് തെയോഫിലോസിനെ 
# സകലവും സൂക്ഷമമായി പരിശോധിച്ചു
വാസ്തവത്തിൽ എന്താണ് സംഭവിച്ചതെന്ന് കണ്ടു പിടിക്കുന്നതിൽ അവൻ വളരെ ശ്രദ്ധാലുവായിരുന്നു എന്ന് ഇത് അർത്ഥമാക്കുന്നു. ഈ സംഭവങ്ങളെക്കുറിച്ച് താൻ എഴുതിയത് ശരിയായിരുന്നു എന്ന് ഉറപ്പിക്കുന്നതിന്നായി അദ്ദേഹം പല തരത്തിലുള്ള വ്യക്തികളോട് സംസ്സാരിച്ചിട്ടുണ്ടാകാം. “സംഭവിച്ചതിനെക്കുറിച്ച് വളരെ വ്യക്തമായി ഗവേഷണം നടത്തി” എന്ന് മറ്റൊരു രീതിയിലും ഇതിനെ പരിഭാഷപ്പെടുത്താം
# ബഹുമാന്യനായ
തെയോഫിലോസിനോട് ബഹുമാനവും ആദരവും കാണിക്കുന്നതിനായിട്ടാണ് ഇതെന്ന് ലൂക്കോസ് പറഞ്ഞു. തെയോഫിലോസ് ഒരു പ്രധാന ഗവണ്മെന്റ് അധികാരിരായിരുന്നു എന്ന് ഈ രീതിയിലുള്ള അഭിസംബോധന കൊണ്ട് അർത്ഥമാക്കാം. “ബഹുമാനപ്പെട്ട” അല്ലെങ്കിൽ “കുലീനനായ” എന്നും മറ്റ് രീതികളിലേക്ക് ഇതിനെ പരിഭാഷപ്പെടുത്താവുന്നതാണ്. “തെയോഫിലോസിന്...” അല്ലെങ്കിൽ “പ്രിയ... തെയോഫിലോസെ...” എന്ന് ആരംഭത്തിലുള്ള ഈ അഭിസംബോധനയെ  ചിലർ തിരഞ്ഞെടുത്തേക്കാം
# തെയോഫിലസ്
“ദൈവത്തിന്റെ സുഹൃത്ത്” എന്നാകുന്നു ഈ പേര് അർത്ഥമാക്കുന്നത്. ഇത് ഒരു പക്ഷേ ഈ മനുഷ്യന്റെ സ്വഭാവത്തെ ആയിരിക്കാം കാണിക്കുന്നത്. മിക്ക പരിഭാഷകളിലും ഇത് ഒരു പേരായിട്ടാണ് തെന്നെയാണ് കൊടുത്തിരിക്കുന്നത്
