# യെഹൂദ്യരാജാവായ ഹെരോദാവിന്റെ സമയത്ത്
“ഹെരോദാ രാജാവ് യെഹൂദ്യ ഭരിച്ചു കൊണ്ടിരുന്ന കാലത്ത്”
# യെഹൂദ്യ
“യെഹൂദ്യയുടെ പ്രദേശം” അല്ലെങ്കിൽ “യെഹൂദ്യ ദേശം” എന്നോ ആയി ഇതിനെ പരിഭാഷപ്പെടുത്താവുന്നതാണ്. ചില ഭാഷകൾ “യെഹൂദ്യയിൽ താമസിച്ചു കൊണ്ടിരുന്ന ജനം” എന്നായി തിരഞ്ഞെടുത്തേക്കാം
# അവിടെ ഉണ്ടായിരുന്നു
“അവിടെ ഒരു പ്രത്യേക ഉണ്ടായിരുന്നു” അല്ലെങ്കിൽ “അവിടെ ഒരു ഉണ്ടായിരുന്നു”. ഒരു കഥയിലെ ഒരു പ്രധാന കഥാപാത്രത്തെ പരിചയപ്പെടുത്തുന്ന ഒരു രീതിയാണ് ഇത്. നിങ്ങളുടെ ഭാഷയിൽ ഇത് എങ്ങനെ ചെയ്യുന്നുവെന്ന് പരിഗണിക്കുക
# ഗണം
“പുരോഹിതന്മാരുടെ വർഗ്ഗം” അല്ലെങ്കിൽ “പുരോഹിത സമൂഹം” എന്നായോ ഇതിനെ പരിഭാഷപ്പെടുത്താവുന്നതാണ്
# അബിയാവിന്റെ
“അബിയാവിന്റെ വംശാവലിയിൽ നിന്നും.” ഈ പുരോഹിത സമൂഹത്തിന്റെ ഒരു പിതാമഹൻ ആയിരുന്നു അബിയാവ്, യിസ്രായേലിലെ ആദ്യത്തെ പുരോഹിതനായിരുന്ന അഹരോന്റെ വംശത്തിൽപ്പെട്ടവരായിരുന്നു ഇവർ എല്ലാവരും                                       
# അവന്റെ ഭാര്യ
“സെഖര്യാവിന്റെ ഭാര്യ” എന്ന് ഇതിനെ പരിഭാഷപ്പെടുത്താം
# പുത്രിമാരിൽ ഒരുവൾ ആയിരുന്നു
“വംശാവലിയിൽ നിന്നും ഒരാളായിരുന്നു” അല്ലെങ്കിൽ “അഹരോന്റെ വംശത്തിൽ നിന്നുമായിരുന്നു”. “സെഖ്യര്യാവും അവന്റെ ഭാര്യ എലീശബെത്തും ഇവർ രണ്ടു പേരും അഹരോന്റെ വംശാവലിയിൽ നിന്നും ഉത്ഭവിച്ചവർ ആയിരുന്നു” എന്നും ഇതിനെ പരിഭാഷപ്പെടുത്താവുന്നതാണ്.
# ദൈവസന്നിധിയിൽ 
“ദൈവത്തിന്റെ കാഴ്ചയിൽ” അല്ലെങ്കിൽ “ദൈവത്തിന്റെ അഭിപ്രായത്തിൽ”
# നടക്കുന്നു
“അനുസരിക്കുന്നു”
# ദൈവത്തിന്റെ എല്ലാ കല്പനകളും ന്യായങ്ങളും
“ദൈവം എല്ലാം കല്പിച്ചതും വിധിച്ചതും” എന്ന് ഇതിനെ പരിഭാഷപ്പെടുത്താവുന്നതാണ്
# എന്നാൽ
ഇനിയും ഇവിടെ നടക്കുവാൻ പോകുന്നത് പ്രതീക്ഷച്ചതിന്റെ എതിരാണെന്ന് ആണ് ഈ വൈപരീത്യ വാക്ക് കാണിക്കുന്നത്. അവർ ചെയതത് നന്മയാണെങ്കിൽ അവർക്ക് മക്കളുണ്ടാകുവാൻ ദൈവം അനുവദിക്കുമെന്ന് ജനം പ്രതീക്ഷിച്ചു. ഈ ദമ്പതികൾ നന്മയായത് ചെയ്തെങ്കിലും, അവർക്ക് കുട്ടികൾ ഉണ്ടായിരുന്നില്ല.
