(യേശു തുടർന്നും സംസ്സാരിക്കുന്നു)
# ആ രാത്രിയിൽ
മനുഷ്യപുത്രൻ രാത്രിയിൽ വന്നാൽ എന്തു സംഭവിക്കുമെന്നതിനെ ഇത് കാണിക്കുന്നു
# രണ്ടുപേർ ഒരു കിടക്കമേൽ ആയിരിക്കും
രണ്ടു പേർ ഒരേ സമയം എന്തു ചെയ്യുകയായിരിക്കും എന്നതിനെ കുറിച്ചുള്ള ഒരു ഊഹാപോഹമാണിത്. “രണ്ടു പുരുഷന്മാർ ഒരു ചെറുകട്ടിലിൽ ആയിരിക്കും” എന്ന് പരിഭാഷപ്പെടുത്താവുന്നതാണ്. 
# കട്ടിൽ
“ചെറുകട്ടിൽ” അല്ലെങ്കിൽ “മഞ്ചം”
# ഒരാളെ സ്വീകരിക്കും പിന്നെ മറ്റവനെ ഉപേക്ഷിക്കും
“ഒരു മനുഷ്യൻ എടുക്കപ്പെടും ഒരാൾ തള്ളപ്പെടും.” ഒരു സകർമ്മക ക്രിയ കൊണ്ട് ഇതിനെ പരിഭാഷപ്പെടുത്താവുന്നതാണ് “ദൈവം ഒരാളെ എടുക്കും മറ്റെയാളിനെ ഉപേക്ഷിക്കും” അല്ലെങ്കിൽ “ദൂതന്മാർ ഒരാളെ എടുത്തിട്ട് മറ്റെയാളിനെ വിട്ടേകു പോകും.”
# രണ്ടു സ്ത്രീകൾ ഒന്നിച്ചു ധാന്യം പൊടിച്ചു കൊണ്ടിരിക്കും;
രണ്ടു സ്ത്രീകൾ ഒരേ സമയം എന്തു ചെയ്യുകയായിരിക്കും എന്നതിനെ കുറിച്ചുള്ള ഒരു ഊഹാപോഹമാണിത്. “രണ്ടു സ്ത്രീകൾ ഒരുമിച്ച് ധാന്യം പൊടിക്കുന്നാണ്ടായിരിക്കാം’ എന്ന് പരിഭാഷപ്പെടുത്താവുന്നതാണ്.
# ചില പരിഭാഷകളിൽ ഇതും കാണാറുണ്ട് “രണ്ടുപേർ വയലിൽ ഇരിക്കും; ഒരുവനെ കൈക്കൊള്ളും; മറ്റവനെ ഉപേക്ഷിക്കും. ലൂക്കോസിന്റെ നല്ല കൈയ്യെഴുത്ത് പ്രതികളിൽ ഈ വാക്യം ഉൾപ്പെട്ടിട്ടില്ല.
കർത്താവേ, എവിടെയാണു?
# “കർത്താവെ, ഇത് എവിടെ സംഭവിക്കും?”
മൃതശരീരം ഉള്ളടത്തു ആണല്ലൊ കഴുകന്മാർ കൂടുന്നതു
# ഇത് ഒരു പഴചൊല്ലാകാനാണ് സാധ്യത “തീർച്ചയായും അങ്ങനെയാകും” അല്ലെങ്കിൽ “അത് സംഭവിക്കുമ്പോൾ നിങ്ങൾക്ക് മനസ്സിലാകും”. ഒരു ഉപമ കൊണ്ട് ഇതിനെ പരിഭാഷപ്പെടുത്താവുന്നതാണ്: “കഴുകന്മാർ ഒത്തു ചേരുന്നിടത്ത് ശവ ശരീരം ഉണ്ടാകുമെന്ന് കാണിക്കുന്നു, ഈ കാര്യ്ങ്ങളെല്ലാം കാണിക്കുന്നത് മനുഷ്യപുത്രൻ വെളിപ്പെട്ടു കഴിഞ്ഞുഎന്നാണ്.” 
കഴുകന്മാർ
# ഒരുമിച്ച് പറന്നു നടന്ന് കത്ത് മൃഗങ്ങളുടെ മാംസം ഭക്ഷിക്കുന്ന  വലിയ വ്ലിയ പക്ഷികളാണ് കഴുകന്മാർ. നിങ്ങൾക്ക് ഇങ്ങനെയും പക്ഷികളെ വിവരിക്കാം അല്ലെങ്കിൽ ഇങ്ങനെ ചെയ്യുന്ന ഏതെങ്കിലും ഒരു തദ്ദേശ പക്ഷിയേയും ഉപയോഗിക്കാവുന്നതാണ്. 
