(യേശു തുടർന്നും പുരുഷാരത്തെ പഠിപ്പിക്കുന്നു)
# പുരുഷാരത്തിലുള്ള എല്ലാവരും ഈ ഉപദേശം മനസ്സിലാക്കണമെന്ന് യേശു ഉദ്ദ്യേശിച്ചില്ല. അതു കൊണ്ട്, ചിത്രങ്ങളെ വിവരിക്കുന്നതിലും അവയെ പരിഭാഷപ്പെടുത്തുന്നതായിരിക്കും ഏറ്റവും ഉത്തമം.
ഒരു വിളക്ക്
# കത്തിക്കുന്നതിനായി ഒലിവ് എണ്ണ ഒഴിച്ച് തിരിയിട്ട ഒരു ചെറിയ പാത്രമായിരുന്നു ഇത്. ഇത് വെളിച്ചം കൊടുത്തു എന്നതാണ് പ്രധാനകാര്യം.
ഇരുണ്ട നിലവറയിൽ വയ്ക്കുക
# “അറയിൽ പാത്ത് വയ്ക്കുക”
വിളക്കുകാലിന്മേൽ
# “മേശമേൽ” അല്ലെങ്കിൽ “അവർ തട്ടിന്മേൽ വയ്ക്കുന്നു”
നിങ്ങളുടെ ശരീരത്തിന്റെ വിളക്കു കണ്ണാകുന്നു
# ഇതിന് പല തരത്തിലുള്ള അലങ്കാര പ്രയോഗമുണ്ട്. കണ്ണ് കാഴ്ചയുടെ ഒരു അന്യാപദേശമാണ് ആണ്, അത് മനസ്സിലാക്കാനുള്ള ഒരു അലങ്കാരമാണ്. ശരീരം ഒരു വ്യക്തിയുടെ ജീവിതത്തിന്റെ ഉപലക്ഷണാലങ്കാരം ആണ്. “നിങ്ങളുടെ കണ്ണ് നിങ്ങളുടെ ജീവിതത്തിന്റെ വിളക്കാണ്” അല്ലെങ്കിൽ “നിങ്ങളുടെ കാഴ്ച നിങ്ങളുടെ ജീവിതത്തിന്റെ വിളക്കാണ്” എന്ന് പരിഭാഷപ്പെടുത്താവുന്നതാണ്. (See: \[\[en:ta:vol2:translate:figs_metonymy|Metonymy]] and \[\[en:ta:vol1:translate:figs_metaphor|Metaphor]] and \[\[en:ta:vol2:translate:figs_synecdoche|Synecdoche]]) യേശു എല്ലാവരെയും കുറിച്ചുള്ള സത്യം പറഞ്ഞതു കൊണ്ട്, “ഒരു വ്യക്തിയുടെ ശരീരത്തിന്റെ വിളക്കാണ് കണ്ണ്” എന്ന് പരിഭാഷപ്പെടുത്താവുന്നതാണ്.
നിങ്ങളുടെ കണ്ണ് നല്ലതാണെങ്കിൽ
# ”നിങ്ങളുടെ കാഴ്ച ശരിയായിരിക്കുമ്പോൾ” അല്ലെങ്കിൽ “നിങ്ങൾ നല്ലതായി കാണുമ്പോൾ” 
ശരീരം മുഴുവനും പ്രകാശിതമായിരിക്കും
# പ്രകാശം സത്യത്തിന്റെ ഒരു അലങ്കാരമാണ്. “സത്യ വെളിച്ചം കൊണ്ട് നിങ്ങളുടെ ജീവിതം നിറഞ്ഞിരിക്കുന്നു” അല്ലെങ്കിൽ “അവന്റെ മുഴുവൻ ജീവിതം സത്യം കൊണ്ട് നിറഞ്ഞിരിക്കുന്നു” എന്ന് ഇത് അർത്ഥമാക്കുന്നു.
നിങ്ങളുടെ കണ്ണ് ദോഷമുള്ളതാകിലോ, ശരീരവും ഇരുട്ടുള്ളതു തന്നേ
# വ്യാജത്തിന് ഒരു അലങ്കാരമാണ് അന്ധകാരം. “നിൺഗളുടെ കാഴച നല്ലതല്ലെങ്കിൽ, നിങ്ങളുടെ ജീവിതം മുഴുവൻ വ്യാജം നിറഞ്ഞതാണ്.”
