(യേശു തുടർന്നും സംസ്സാരിക്കുന്നു)
# ധനവാനായ ഒരു മനുഷ്യൻ
ഈ വ്യക്തി ഒരു യാഥാർത്ഥ്യമായിരുന്നോ എന്ന് വ്യക്തമല്ല, അല്ലെങ്കിൽ ഒരു കാര്യം വ്യക്തമാക്കുവാനായി പറഞ്ഞ ഒരു കഥ.
# അവൻ ധൂമ്രവസ്ത്രവും പട്ടും ധരിച്ചു
“അവൻ നല്ല പട്ടു കൊണ്ടുണ്ടാക്കിയ വസ്ത്രവും ധൂമ്രനിറത്തിലുള്ള തുണിയും ധരിച്ചു” അല്ലെങ്കിൽ “അവൻ വളരെ വില കൂടിയ വസ്ത്രങ്ങൾ ധരിച്ചു”. ധൂമ്രവസ്ത്രവും പട്ടു നൂൽ തുണിയും വളരെ വില കൂടിയവ ആയിരുന്നു.  
# ദിനമ്പ്രതി ആഡംബരത്തോടെ ജീവിച്ചിരുന്നു
“എല്ലാ ദിവസവും ആഘോഷമായിരുന്നു” അല്ലെങ്കിൽ “വിലപിടിപ്പുള്ള ആഹാരങ്ങൾ ദിനം പ്രതി  കഴിച്ചു പോന്നു” അല്ലെങ്കിൽ “താൻ ആഗ്രഹിച്ചതിലെല്ലാം വളരെ പണം ചിലവഴിച്ചു” എന്ന് പരിഭാഷപ്പെടുത്താവുന്നതാണ്.
# ലാസർ എന്നു പേരുള്ള ഒരു ദരിദ്രൻ അവന്റെ പടിപ്പുരക്കൽ ആയിരുന്നു കിടന്നിരുന്നതു
“അവന്റെ പടിപ്പുരക്കൽ ആൾക്കാർ ലാസർ എന്നു പേരുള്ള ഒരു ദരിദ്രനെ കിടത്തിയിരുന്നു”
# ദരിദ്രൻ/ഭിക്ഷക്കാരൻ
“ഭക്ഷണത്തിനു വേണ്ടി ആളുകളോട് ചോദിക്കുന്ന ഒരു ദരിദ്രൻ”
# അവന്റെ പടിപ്പുരക്കൽ
“ധനവാന്റെ വീട്ടു വാതിൽക്കൽ” അല്ലെങ്കിൽ “ധനവാന്റെ വസ്തു തുടങ്ങുന്നയിടത്ത്”
# വ്രണം ഉണ്ടായിരുന്നു
“ശരീരം മുഴുവൻ വ്രണം ഉണ്ടായിരുന്നു”
# വിശപ്പടക്കുവാൻ ആഗ്രഹിച്ചു
“ഭക്ഷിക്കുവാൻ ആഗ്രഹിച്ചു” അല്ലെങ്കിൽ “ഭക്ഷണം കഴിപ്പാൻ അനുവദിച്ചിരുന്നു എങ്കിൽ എന്ന് ആഗ്രഹിച്ചു”
# ധനവാന്റെ മേശയിൽ നിന്നു വീഴുന്നതു
“ധനവാന്റെ മേശ മേൽ നിന്ന് അറിയാതെ നിലത്തു വീഴുന്ന അവശിഷ്ടങ്ങൾ അവൻ കഴിച്ചു പോന്നു” അല്ലെങ്കിൽ “ധനവാന്റെ മേശമേൽ നിന്നു എറിയുന്ന അവശിഷ്ടങ്ങൾ” എന്ന് പരിഭാഷപ്പെടുത്താവുന്നതാണ്. 
# അതു കൂടാതെ
“അതിന്റെ കൂടെ” അല്ലെങ്കിൽ ”പോലും” എന്ന് ഇതിനെ പരിഭാഷപ്പെടുത്താവുന്നതാണ്. ഇനിയും ലാസറിനെ കുറിച്ച് പറയൻ പോകുന്നത് ഇതു വരെ പറഞ്ഞതിലും ഭയങ്കരമാണെന്ന് ഇത് കാണിക്കുന്നു.
# പട്ടികൾ
ശുദ്ധിയില്ലാത്ത മൃഗങ്ങളായിരുന്നു പട്ടികൾ. തന്റെ വ്രണങ്ങൾ പട്ടികൾ നക്കുന്നതിൽ നിന്നും അവയെ ഓടിക്കുവാൻ തക്ക ശക്തി ഉണ്ടായിരുന്നില്ല ലാസറിന്.
