(യേശു പുരുഷാരത്തോട് യോഹന്നാൻ സ്നാപകനെക്കുറിച്ച് തുടർന്നും സംസ്സാരിക്കുന്നു)
# അവനെക്കുറിച്ചാണിത് എഴുതിയിരിക്കുന്നത്
“ഈ പ്രവാചകനെ പറ്റിയാണ് പ്രവാചകന്മാർ എഴുതിയത്” അല്ലെങ്കിൽ “വളരെ മുൻപ് പ്രവാചകന്മാർ എഴുതിയത് യോഹന്നാനെപ്പറ്റിയാണ്”
# ഇതാ
ഈ വാക്യത്തിൽ, മലാഖിയിൽ പറഞ്ഞിരിക്കുന്ന സന്ദേശവാഹകൻ യോഹന്നാൻ ആയിരുന്നു എന്ന് യേശു മലാഖിയിൽ നിന്നും ഉദ്ധരിച്ച് പറയുകയായിരുന്നു.
# നിനക്ക് മുന്നമേ
“നിനക്കു മുൻപായി” അല്ലെങ്കിൽ “നിനക്കു മുൻപായി പോകാൻ.” “നീ” എന്ന പദം ഏക വചനമാണ്, കാരണം ഈ ഉദ്ധരണിയിൽ ദൈവം മസ്സിഹയോട് സംസ്സാരിക്കുകയായിരുന്നു.
# ഞൻ നിങ്ങളോട് പറയുന്നു
യേശു പുരുഷാരത്തോട് സംസ്സാരിക്കുകായായിരുന്നു, അതിനാൽ “നിങ്ങൾ” എന്നത് ബഹുവചനമാണ്. താൻ അടുത്തതായി പറയാൻ പോകുന്ന അതിശയിപ്പിക്കുന്ന സത്യത്തെ ഊന്നിപ്പറഞ്ഞതാണ് യേശു.
# സ്ത്രീകളിൽ നിന്നു ജനിച്ചവരിൽ
“സ്ത്രീകൾ ജനനം കൊടുത്തവരുടെ ഇടയിൽ.” എല്ലാ ആൾക്കാരെയും കാണിക്കുന്ന ഒരു അലങ്കാര വിശേഷണമാണ് ഇത്. “ജീവിച്ചിരുന്ന എല്ലാവരുടെയും” എന്ന് പരിഭാഷപ്പെടുത്താവുന്നതാണ്.
# യോഹന്നാനെക്കാൾ വലിയവൻ ആരുമില്ല
“ഏറ്റവും വലിയവൻ ആണ് യോഹന്നാൻ” എന്ന് സകാരാത്മകമായി ഇതിനെ പരിഭാഷപ്പെടുത്താവുന്നതാണ്.
# ദൈവരാജ്യത്തിൽ ഏറ്റവും ചെറിയവൻ
ദൈവം സ്ഥാപിക്കുന്ന രാജ്യത്വത്തിന്റെ ഭാഗമായിരിക്കാൻ പോകുന്ന വ്യക്തിയെയാണ് ഇത് കാണിക്കുന്നത്. “ദൈവരാജ്യത്തിൽ പ്രവേശിച്ചിട്ടുള്ള” എന്ന് പരിഭാഷപ്പെടുത്താവുന്നതാണ്.                                                                                                                                                
# അവനിലും വലിയവൻ                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          
“യോഹന്നാനെക്കാളും ആത്മിക നിലവാരം”
