(പള്ളിയിലെ ജനവുമായുള്ള യേശുവിന്റെ സംസ്സാരം തുടരുന്നു) 
# ഞാൻ വാസ്തവത്തിൽ നിങ്ങളോടു പറയുന്നു
“ഞാൻ സത്യമായിട്ട് നിങ്ങളോടു പറയുന്നു.” പ്രാധാന്യവും, സത്യവും, കൃത്യതയും ഊന്നിപ്പറയാൻ വേണ്ടിയായിരുന്നു ഈ വാക്യാംശം ഉപയോഗിച്ചത്, 
# വിധവമാർ
ഭർത്താവ് മരിച്ചു പോയ സ്ത്രീയാണ് വിധവ.
# ഏലിയാവിന്റെ സമയത്ത്
“ഏലിയാവ് യിസ്രായേലിൽ പ്രവചിച്ചു കൊണ്ടിരുന്ന സമയത്ത്” എന്ന് ഇതിനെ പരിഭാഷപ്പെടുത്താവുന്നതാണ്. യേശു സംസ്സാരിച്ചു കൊണ്ടിരുന്ന ജനത്തിന് ഏലിയാവ് ദൈവത്തിന്റെ പ്രവാചകന്മാരിൽ ഒരാളായിരുന്നു എന്ന് അറിയാമായിരുന്നിരിക്കണം. നിങ്ങളുടെ വായനക്കാർക്ക് അത് അറിയില്ലായെങ്കിൽ, ഈ അവ്യക്ത അറിവിനെ നിങ്ങൾക്ക് UDB യിലെ പോലെ വ്യക്തമാക്കാം 
# മഴയില്ലാതെ മേഘം അടഞ്ഞിരുന്നപ്പോൾ
“ആകാശത്തു നിന്ന് മഴ പെയ്യാതെയിരുന്നപ്പോൾ” അല്ലെങ്കിൽ “അല്പം പോലും മഴ് ഇല്ലാതെ ഇരുന്നപ്പോൾ” എന്ന് ഇതിനെ പരിഭാഷപ്പെടുത്താവുന്നതാണ്. ഇതൊരു ഉപമയാണ്. താഴോട്ട് മഴ വരാതെ വെള്ളത്തെ അടച്ച് സൂക്ഷിച്ചു വയ്ക്കുന്ന മുകൾത്തട്ടായിട്ടാണ് ആകാശത്തെ ചിത്രീകരിച്ചിരിക്കുന്നത്.
# മഹാക്ഷാമം ഉണ്ടായപ്പോൾ
“ഭക്ഷണത്തിന് ആവിശ്യത്തിന് തികെയാതെയിരുന്നപ്പോൾ” അല്ലെങ്കിൽ “ആവിശ്യത്തിന് ഭക്ഷണമില്ലാതെ ജനം മരിച്ചപ്പോൾ”. ധാന്യങ്ങൾ ആവിശ്യത്തിന് ഭക്ഷണം ഉല്പാദിപ്പിക്കാതെ കാലങ്ങളോളം തുടരുന്നതാണ് ക്ഷാമം.
# സരെഫാത്തിലെ വിധവ
ജാതികളായ ആൾക്കാരായിരുന്നു സരെഫത്തിൽ താമസിച്ചു കൊണ്ടിരുന്നത്, യഹൂദരല്ലായിരുന്നു. “സരെഫത്തിൽ താമസിക്കുന്ന ഒരു ജാതീയ സ്ത്രീ” എന്ന് ഇതിനെ പരിഭാഷപ്പെടുത്താവുന്നതാണ്. യേശുവിനെ കേട്ടു കൊണ്ടിരുന്ന ജനത്തിന് അറിയാമായിരുന്നിരിക്കണം സരെഫ്ത്തുകാർ ജാതികളാണെന്ന്.                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         
# സുറിയക്കാരനായ നയമാൻ
സുറിയ ദേശത്തിൽ നിന്നുമുള്ള വ്യക്തിയാണ് സുറിയക്കാരൻ. സുറിയയിലെ വാസികൾ ജാതീയരായിരുന്നു, യഹൂദരല്ല. “സുറിയക്കാരനായ ജാതീയ നയമാൻ” എന്ന് ഇതിനെ പരിഭാഷപ്പെടുത്താവുന്നതാണ്.
