(യേശു ജനത്തോട് സംസ്സാരിക്കുന്നത് തുടരുന്നു. എന്തു കൊണ്ട് അവരെ കുട്ടികളുമായി താരതമ്യപ്പെടുത്തി എന്ന് അവൻ വിശദീകരിക്കുന്നു.) 
# ‘അവന്നു ഭൂതം ഉണ്ടു’, നിങ്ങൾ പറയുന്നു
യോഹന്നാനെ കുറിച്ച് ജനം പറഞ്ഞത് ഉദ്ധരിക്കുകയായിരുന്നു യേശു. ഒരു പരോക്ഷമായ ഉദ്ധരണിയിയായി ഇതിനെ പരിഭാഷപ്പെടുത്താവുന്നതാണ്: “അവന് ഭൂത ഉണ്ടെന്ന് നിങ്ങൾ പറയുന്നു” അല്ലെങ്കിൽ “ഭൂതം ബാധിച്ചവനെന്ന് നിങ്ങൾ അവനെ കുറ്റം ചുമത്തുന്നു”
# അപ്പം തിന്നാതെയും
“ഭക്ഷണം കഴിക്കാതെ.” “തുടർച്ചയായി ഉപവസിച്ചു കൊണ്ട്” എന്ന് ഇതിനെ പരിഭാഷപ്പെടുത്താവുന്നതാണ്. യോഹന്നാൻ ഒരിക്കലും ഭക്ഷണം കഴിച്ചില്ല എന്ന് ഇത് അർത്ഥമാക്കുന്നില്ല.
# മനുഷ്യപുത്രൻ
അവിടെയുള്ള പുരുഷാരം താൻ മനുഷ്യപുത്രനാണെന്ന് മനസ്സിലാക്കണമെന്ന് യേശു പ്രതീക്ഷിച്ചതു കൊണ്ട്, ഇതിനെ “ഞാൻ, മനുഷ്യപുത്രൻ” എന്ന് പരിഭാഷപ്പെടുത്താം 
# നിങ്ങൾ പറയുന്നു, “നോക്കൂ, അവനൊരു ഭക്ഷണ പ്രീയനായ മനുഷ്യൻ
മനുഷ്യപുത്രൻ ആയിരിക്കെ പുരുഷാരം തന്നെക്കുറിച്ച് പറയുന്നത് ഏറ്റു പറയുകയായിരുന്നു യേശു. “നിങ്ങൾ പറയുന്നു അവനൊരു ഭക്ഷണ പ്രിയനാണെന്ന്” അല്ലെങ്കിൽ “കൂടുതം കഴിക്കുന്നതായി നിങ്ങൾ അവനെ കുറ്റം ചുമത്തുന്നു” എന്ന് നേരിട്ടുള്ള ഉദ്ധരണിയായി ഇതിനെ പരിഭാഷപ്പെടുത്താവുന്നതാണ്. “മനുഷ്യപുത്രൻ” എന്നത് “ഞാൻ, മനുഷ്യപുത്രൻ” ആയിട്ട് നിങ്ങൾ പരിഭാഷപ്പെടുത്തിയിട്ടുണ്ടെങ്കിൽ, നേരിട്ട് പറയുന്ന ഉദ്ധരണിയെ “നിങ്ങൾ പറയുന്നു ഞാൻ ഒരു ഭക്ഷണപ്രിയൻ” എന്ന് പരിഭാഷപ്പെടുത്താവുന്നതാണ്.
# അവനൊരു ഭക്ഷണപ്രിയനായ മനുഷ്യൻ
“അവനൊരു അത്യാർത്തിക്കാരനായ കഴിപ്പുകാരൻ” അല്ലെങ്കിൽ “തുടർച്ചയായി ധാരാളം കഴിക്കുന്നവൻ”
# ഒരു കുടിയൻ
ഒരു മദ്യപാനി” അല്ലെങ്കിൽ “കുടിക്കുന്നത് പതിവാക്കിയ ഒരുവൻ”
# ജ്ഞാനമോ തന്റെ എല്ലാ മക്കളാലും നീതീകരിക്കപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു.
സാഹചര്യത്തിനനുസരിച്ച് യേശു ഉപയോഗിക്കുന്ന ഒരു പഴഞ്ചൊല്ലായിരിക്കാം ഇത്, കാരണം തന്നെയും യോഹന്നാനെയും തള്ളിക്കളഞ്ഞവർ അത്രക്ക് ബുദ്ധിയുള്ളവർ ആയിരുന്നില്ല.
